2013/06/01
【バグ報告】
・イベントでfadeout〜fadeinを使った後にマップを移動すると、
　初回のみ切り替え時のエフェクトがちょっと変になります。
　(2回目以降は直ります＆一度msgを表示しても直ります)

【リクエスト・・てか質問】
・treasure_box2ですが、別々のアイテム(ポーションとフェニ尾とか)を指定可能でしょうか？

・treasure_item.bmpですが、独立マテリアの画像がなかったので追加しときました。
  でこれアニメーションなので、たぶんexe側で指定する必要があるんだと思いますが、
  現状だと順番がどうにもブサイクなのでｗ、今のアイテム(袋)の位置に
  今回追加した独立マテリアを移動させたいんですけど、どうでしょうか？
  (袋のスクリプトの打ち直しは、たぶんたいした量じゃないので)

【レス】
・逃げる→即表示＆ターン未消化は、なんか別のゲームのイメージだったみたいですねｗ
　勘違いしてました、ff3と同じなら「即表示」も要らなかったかも(オイｗ)ゴメンなさいww
  
  ところで、ff7って戦闘メンバー全滅したらゲームオーバーじゃなかったっけ？(これもうろ覚え。。)
　ワールドマップに関しては俺も狭いと思ってます。
  ちゃんと吟味したことないけど、最低でも2倍は欲しいかも。
  一度「ミッドガル→カーム」だけ作ってみて、それを元に尺決めるとかいいかも知れませんね


-------------------------------------------------------------------
2013/05/25
【リクエスト】
・パーティが二人以上いる時、表示キャラが戦闘で死んだ時、
　戦闘終了後に他の生存キャラに切り替わるようにしてほしい。


