event_generator: スクリプトに記述されたイベント処理を実行する
                 ゲームの状態をイベント状態に遷移させる

                 ゲームの状態がマップ移動画面もしくはイベント状態のときに、
                 スクリプトの処理を上から順に実行していく
                 スクリプトを最下行まで実行し終えると、
				 ゲームの状態をマップ移動画面に戻した後、自身は消滅する
                 (ただしset_eternal_eventを実行した場合は消滅しない)

                 スクリプトの命令一覧は"イベントスクリプト命令一覧.txt"に記載

                 paramの欄にスクリプトを記述する
                 頭に'@'を付けるとファイルから読み込むことも可能
                 @ichibangai_station_baret.txtと記述すると
                 ./event/script/ichibangai_station_baret.txtを
                 読み込む

                 directionやspeedのパラメータは使用しない

npc            : 話しかけるとparamの欄の内容が表示される。
                 speedに設定したスピードで自動で歩き回る
                 イベント状態では処理が止まる。
                 画像は./image/character.bmpを使用
                 image_idと画像の対応は"新キャラチップ対応表.txt"に記載

npc2           : 話しかけてもセリフのウィンドウが開かない。
                 speedに設定したスピードで自動で歩き回る
                 イベント状態では処理が止まる。

npc3           : 話しかけるとparamの欄の内容が表示される。
                 speedに設定したスピードで自動で歩き回る
                 イベント状態では処理が止まる。
                 画像は./image/character.bmpを使用
                 image_idと画像の対応は"新キャラチップ対応表.txt"に記載
				 話しかけても振り返らない。

npc_event      : 話しかけてもセリフのウィンドウが開かない。
                 イベント状態でも処理が続く。
                 speedにnot_move以外が設定されていても自動では歩かない
                 (move_npc命令を受けたときのみ歩かせることができる)

item_shop    : ショップ系イベント
weapon_shop  :
armor_shop   : 話しかけるとショップ画面が開く
materia_shop : paramには./item/以下のテキストに記述してある各アイテムのIDを
acce_shop    : '/'区切りで記述する

treasure_box : 宝箱。画像は./image/treasure_box.bmpを使う。
               paramに./item/以下のテキストに記述してあるアイテムのIDを指定する
treasure_box2: 宝箱。２回アイテムが取れる
treasure_box3: 宝箱。一度もアイテムが取れない
treasure_box4: 宝箱。異なる種類のアイテムを複数個取れる
			   paramに/区切りで複数個のアイテムを指定する
treasure_item: マップ上に落ちている拾えるアイテム。拾うと消滅する。
               画像は./image/treasure_item.bmpを使う
treasure_materia: マップ上に落ちている拾えるアイテム。拾うと消滅する。
                  画像は./image/treasure_materia.bmpを使う
save_point: セーブポイント
map_obj: マップオブジェクト。画像は./image/map_obj.bmpを使う
map_door: マップドア。画像は./image/map_door.bmpを使う
explode: 爆発エフェクト。アニメーション後、自動で消滅する
effect: 赤い画面エフェクト。m_speedに赤くなって元に戻るまでの時間を設定する。
        paramにはエフェクトの回数を設定する

